# <center>TIL<center>
## 2023/08/04(14일차)

# 오늘 보충 내용 :memo:
## APS(Algorithm Problem Solving) Array Part

1. **알고리즘**
  - 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법. 주로 컴퓨터 용어로 쓰이며, 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법.
  - 컴퓨터 분야에서 알고리즘을 표현하는 방법은 크게 2가지로 이루어짐.
    - 의사코드(슈도코드, Pseudocode)
    - 순서도
  - APS(Algorithm Problem Solving) 과정 목표 중에 하나는 보다 좋은 알고리즘을 이해하고 활용하는 것이다.
  - 좋은 알고리즘의 특성
    1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가(현재 우리 단계에서 가장 중요한 특성)
    2. 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가
    3. 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가
    4. 단순성 : 얼마나 단순한가
    5. 최적성 : 더 이상 개선한 여지 없이 최적화가 되었는가
  - 알고리즘의 성능
    - 주어진 문제를 해결하기 위해 여러 개의 다양한 알고리즘이 가능한데, 어떤 알고리즘을 사용해야 하는 지 결정하기 위해서는 성능 분석이 필요하다.
    - 많은 문제에서 성능 분석의 기준으로 알고리즘의 작업량을 비교한다.
    - 알고리즘의 작업량을 표현할 때는 시간 복잡도로 표현한다.
    - 시간 복잡도
      - 실행되는 명령문의 개수를 계산하여 실제 걸리는 시간을 측정.
      - 빅-오 표기법(Big-Oh Notation)이라고도 하며, 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만 계수를 생략하여 표시한다.
      - EX : O(3n + 2) == O(n), O(2n^2 + 10n + 100) == O(n^^2)
      - 시간 복잡도 나열 : O(n!) > O(2^n) >> O(n^2) > O(n log n) > O(n) > O(log n)

2. **배열**
  - 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조
  - 배열의 필요성
    - 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때, 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율적일 수 있다.
    - 배열을 사용하면, 하나의 선언을 통해 여러 개의 변수를 선언할 수 있다.
    - 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라, 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 할 수 있다.

3. **정렬**
  - 2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값, 혹은 반대의 순서로 재배열하는 것.
  - 키 : 자료를 정렬하는 기준이 되는 특정 값
  - 정렬 방식의 종류
    - 버블 정렬(Bubble Sort)
    - 카운팅 정렬(Counting Sort)
    - 선택 정렬(Selection Sort)
    - 퀵 정렬(Quick Sort)
    - 삽입 정렬(Insertion Sort)
    - 병합 정렬(Merge Sort)

4. **버블 정렬(Bubble Sort)**
  - 인접한 2개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
  - 정렬 과정
    - 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하며, 맨 마지막 자리까지 이동한다.
    - 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
  - 시간 복잡도 : O(n^2) - 평균 수행시간, 최악 수행시간 모두 동일
  - 특징 : 코딩이 가장 손쉽다.

5. **카운팅 정렬(Counting Sort)**
  - 항목들의 순서를 결정하기 위해서 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는 지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
  - 제한 사항
    - 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능(각 항목의 발생 횟수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문)
    - 카운트를 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
  - 시간 복잡도 : O(n + k) - n은 리스트 길이, k는 정수의 최대값 - 평균 수행시간, 최악 수행시간 모두 동일
  - 특징 : n이 비교적 작을 때만 가능하다.
  - 정렬 과정
    - Data에서 각 항목들의 발생 횟수를 세고, 정수 항목들로 직접 Index되는 카운트 배열에 저장한다.
    - 정렬된 집합에서 각 항목의 앞에 위치할 항목의 개수를 반영하기 위해 카운트 배열의 원소를 조정한다.
    - Data 배열의 맨 마지막 원소에 해당하는 카운트 배열의 카운트를 감소시키고, 새 배열의 해당 인덱스에 원소를 삽입시킨다.

6. **완전 검색(Exaustive Search)**
  - 문제의 해법으로 생각할 수 있는 모든 경우의 수를 나열해보고 확인하는 기법
  - Brute-Force 혹은 Generate-and-Test 기법이라고도 불린다.
  - 모든 경우의 수를 테스트한 후, 최종 해법을 도출한다.
  - 일반적으로 경우의 수가 상대적으로 작을 때 유용하다.
  - 모든 경우의 수를 생성하고 테스트하기 때문에, 수행 속도는 느리지만, 해답을 찾아내지 못할 확률 이 적다.
  - 자격검정평가 등에서 문제를 풀 때, 우선 완전 검색으로 접근하여 해답을 도출한 후, 성능 개선을 위해 다른 알고리즘을 사용하고, 해답을 확인하는 것이 바람직하다.

7. **탐욕(Greedy) 알고리즘**
  - 최적해를 구하는데 사용되는 근시안적인 방법
  - 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다.
  - 각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그것이 최적이라는 보장은 없다.
  - 일반적으로, 머릿 속에 떠오르는 생각을 검증 없이 바로 구현하면 Greedy 접근이다.
  - 동작 과정
    1. 해 선택 : 현재 상태에서 부분 문제의 최적 해를 구한 뒤, 이를 부분 해 집합에 추가한다.
    2. 실행 가능성 검사 : 새로운 부분해 집합이 실행 가능한 지 확인한다. 곧, 문제의 제약 조건을 위반하지 않는 지 검사한다.
    3. 해 검사 : 새로운 부분해 집합이 문제의 해가 되는 지 확인한다. 아직 전제 문제의 해가 완성되지 않았다면 1번의 해 선택 단계부터 다시 시작한다.