# <center>TIL<center>
## 2023/09/18(32일차)

# 오늘 배운 내용 :memo:

1. **알고리즘 설계 기법의 종류**
  1. 전체를 다 보자(Brute Force - 완전 탐색)
    - 배열 : 반복문을 다 돌리기
    - 그래프 : DFS, BFS
  2. 상황마다 좋은 걸 고르자(Greedy - 탐욕)
    - 규칙을 찾는 것
    - 주의 사항 : 항상 좋은 것을 뽑아도, 최종 결과가 제일 좋다라는 것은 보장되지 않는다.
  3. 하나의 큰 문제를 작은 문제로 나누어 부분적으로 해결하자(DP - Dynamic Programming)
    - Memoization 기법을 활용
    - 점화식(Bottom-up), 재귀(top-down)
  4. 큰 문제를 작은 문제로 쪼개서 해결하자(Divide and Conquer - 분할 정복)
  5. 전체 중, 가능성 없는 것을 빼고 보자(Backtracking - 백트래킹)
    - 가지치기

2. **분할 정복**
  - 설계 전략
    - 분할(Divide) : 해결할 문제를 여러 개의 작은 부분(= 나눌 수 없을 때까지)으로 나눈다.
    - 정복(Conquer) : 나눈 작은 문제를 각각 해결한다.
    - 통합(Combine) : (필요하다면) 해결된 해답을 모은다.
  - **병합 정렬(Merge Sort)**
    - 여러 개의 정렬된 자료의 집합을 병합하여 한 개의 정렬된 집합으로 만드는 방식
    - 분할 정복 알고리즘 활용
      - 자료를 최소 단위의 문제까지 나눈 후에 차례대로 정렬하여 최종 결과를 얻어냄.
      - top-down 방식
    - 시간 복잡도 : O(n log n)
    - 과정
      1. 분할 단계 : 전체 자료 집합에 대하여, 최소 크기의 부분집합이 될 때까지 분할 작업을 계속한다.
      2. 병합 단계 : 2개의 부분집합을 정렬하면서 하나의 집합으로 병합(부분 집합들이 1개로 병합될 때까지 반복)
  - **퀵 정렬(Quick Sort)**
    - 주어진 배열을 두 개로 분할하고, 각각을 정렬한다.
    - 병합 정렬과 다른 점
      1. 병합 정렬은 그냥 두 부분으로 나누는 반면에, 퀵 정렬은 분할할 때, 기준 아이템(pivot item) 중심으로, 이보다 작은 것은 왼편, 큰 것은 오른편에 위치시킨다.
      2. 각 부분 정렬이 끝난 후, 병합 정렬은 "병합"이라는 후처리 작업이 필요하나, 퀵 정렬은 필요로 하지 않는다.
    - 과정
      1. 피봇 선택 : 왼쪽 끝/오른쪽 끝/임의의 세 개 값 중에 중간 값
      2. P(피봇)값들 보다 큰 값은 오른쪽, 작은 값들은 왼쪽 집합에 위치하도록 한다.
      3. 피봇을 두 집합의 가운데에 위치시킨다.
  - **이진 검색(Binary Search)**
    - 자료의 가운데에 있는 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고, 검색을 계속 진행하는 방법(목적 키를 찾을 때까지 이진 검색을 순환적으로 반복 수행함으로써 검색 범위를 반으로 줄여가면서 보다 빠르게 검색을 수행함)
    - 이진 검색을 하기 위해서는 자료가 정렬된 상태여야 한다.
  - 분할 정복의 활용
    - 병합 정렬은 외부 정렬의 기본이 되는 정렬 알고리즘이다. 또한, 멀티코어 CPU나 다수의 프로세서에서 정렬 알고리즘을 병렬화하기 위해 병합 정렬 알고리즘이 활용된다.
    - 퀵 정렬은 매우 큰 입력 데이터에 대해서 좋은 성능을 보이는 알고리즘이다. 평균적으로 O(n log n)의 시간 복잡도를 가지지만, 역순 정렬 등 최악의 경우 시간 복잡도가 O(n**2)까지 늘어날 수 있다.