# <center>TIL<center>
## 2023/07/27(9일차)

# 오늘 배운 내용 :memo:

1. **Class 상속**
  - 상속(Inheritance) : 기존 Class의 속성과 메서드를 물려받아 새로운 하위 Class를 생성하는 것
  - 상속이 필요한 이유
    1. 코드 재사용
      - 상속을 통해 기존 클래스의 속성과 메서드를 재사용할 수 있다.
      - 새로운 클래스를 작성할 때 기존 클래스의 기능을 그대로 활용할 수 있으며, 중복된 코드를 줄일 수 있다.
    2. 계층 구조
      - 상속을 통해 클래스들 간의 계층 구조를 형성할 수 있다.
      - 부모 클래스와 자식 클래스 간의 관계를 표현하고, 더 구체적인 클래스를 만들 수 있다.
    3. 유지 보수의 용이성
      - 상속을 통해 기존 클래스의 수정이 필요한 경우, 해당 클래스만 수정하면 되므로 유지 보수가 용이해짐.
      - 코드의 일관성을 유지하고, 수정이 필요한 범위를 최소화할 수 있다.
  - super() : 부모 클래스의 메서드를 호출하기 위해 사용되는 내장 함수
  - 다중 상속
    - 두 개 이상의 클래스를 상속받는 경우
    - 상속받은 모든 클래스의 요소를 활용 가능함.
    - 중복된 속성이나 메서드가 있는 경우 상속 순서에 의해 결정됨.(중복일 경우, 먼저 상속된 클래스에서 참조해옴.)
    - mro()
      - Method Resolution Order
      - 해당 인스턴스의 클래스가 어떤 부모 클래스를 가지는 지 확인하는 메서드
      - 기존 인스턴스 - 클래스 순으로 이름 공간을 탐색하는 과정에서 상속 관계에 있으면 인스턴스 - 자식 클래스 - 부모 클래스로 확장

2. **에러와 예외**
  1. 버그(bug) : 소프트웨어에서 발생하는 오류 또는 결함, 프로그램의 예상된 동작과 실제 동작 사이의 불일치
    - Debugging : 소프트웨어에서 발생하는 버그를 찾아내고 수정하는 과정. 프로그램의 오작동 원인을 식별하여 수정하는 작업
      - Debugging 방법
        1. print() 활용 : 특정 함수 결과, 반복/조건 결과 등 나눠서 생각, 코드를 bisection으로 나눠서 생각
        2. 개발 환경 등에서 제공하는 기능 활용(breakpoint, 변수 조회)
        3. Python tutor 활용(단순 코드인 경우)
  2. 에러(Error) : 프로그램 실행 중에 발생하는 예외 상황
    - Error 유형
      - 문법 에러(Syntax Error) : 프로그램의 구문이 올바르지 않은 경우 발생(오타, 괄호 및 콜론 누락 등 문법적 오류)
      - 예외(Exception) : 프로그램 실행 중에 감지되는 에러
    - 문법 에러 예시
      - Invalid syntax : 문법 오류
      - assign to literal : 잘못된 할당
      - EOL : End of Line
      - EOF : End of File
    - 예외
      - 내장 예외(Built-in Exceptions) : 예외 상황을 나타내는 예외 클래스들(파이썬에서 이미 정의되어 있으며, 특정 예외 상황에 대한 처리를 위해 사용)
        - ZeroDivisionError : 나누기 또는 모듈로 연산의 두 번째 인자가 0일 때 발생
        - NameError : 지역 또는 전역 이름을 찾을 수 없을 때 발생
        - TypeError : 타입 불일치, 인자 누락 / 초과 / 타입 불일치
        - ValueError : 연산이나 함수에 문제가 없지만, 부적절한 값을 가진 인자를 받았고, 상황이 IndexError처럼 더 구체적인 예외로 설명되지 않는 경우
        - IndexError : 시퀀스 인덱스가 범위를 벗어날 때 발생
        - KeyError : 딕셔너리에 해당 키가 존재하지 않는 경우
        - ModuleNotFoundError : 모듈을 찾을 수 없을 때 발생
        - ImportError : Import하려는 이름을 찾을 수 없을 때 발생
        - KeyboardInterrupt : 사용자가 강제 종료시킬 때 발생
        - IndentationError : 잘못된 들여쓰기와 관련된 문법 오류
      - 예외 처리
        - Python에서는 try 문과 except 절을 사용하여 예외 처리
        - try-except 구조
          - try 블록 안에는 예외가 발생할 수 있는 코드를 작성
          - except 블록 안에는 예외가 발생했을 때 처리할 코드를 작성
          - 예외가 발생하면 프로그램 흐름은 try 블록을 빠져나와 해당 예외에 대응하는 except 블록으로 이동
          ```python 
          try:
            result = 10 / 0 # 예외가 발생할 수 있는 코드
          except ZeroDivisionError: # except 예외
            print("0으로 나눌 수 없습니다") # 예외 처리 코드
          ```
        - 내장 예외 클래스는 상속 계층 구조를 가지기 때문에 except 절로 분기 시 반드시 하위 예외 클래스 순서부터 작성하여 하위 클래스를 먼저 확인할 수 있도록 작성해야한다.
      - 예외 처리와 값 검사에 대한 2가지 접근 방식
        1. EAFP(Easier to Ask for Forgiveness than Permission) : 예외 처리를 중심으로 코드를 작성하는 접근 방식(try-except)
          - 일단 코드를 실행하고 예외가 발생하면 예외 처리를 수행
          - 코드에서 예외가 발생할 수 있는 부분을 미리 예측하여 대비하는 것이 아니라, 예외가 발생한 후에 예외를 처리
          - 예외 상황을 예측하기 어려운 경우에 유용
        2. LBYL(Look Before You Leap) : 값 검사를 중심으로 코드를 작성하는 접근 방식(if-else)
          - 코드 실행 전에 조건문 등을 사용하여 예외 상황을 미리 검사하고, 예외 상황을 피하는 방식
          - 코드가 좀 더 예측 가능한 동작을 하지만, 코드가 더 길고 복잡해질 수 있음.
          - 예외 상황을 미리 방지하고 싶을 때 유용
      - as 키워드
        - as 키워드를 활용하여 에러 메세지를 except 블록에서 사용할 수 있음.
        ```python 
          my_list = []
          try:
            number = my_list[1] 
          except IndexError as error:
            print(f"{error}가 발생했습니다.") 
            # list index out of range가 발생했습니다.
          ```